题目：新时代青年的使命与担当
随着中国特色社会主义进入新时代，青年的成长成才也产生了新的历史方位和环境条件。青年人具有知识、观念和创新优势，在推进新时代改革开放事业、实施“四个伟大”的过程中，必须充分发挥青年群体作为建设者的积极作用；青年人具有体能、技能和智能优势，这一优势为青年担当起实现“两个一百年”奋斗目标的任务、成为新时代中国特色社会主义事业的接班人提供了必要条件。历史赋予使命，时代要求担当。习近平总书记在纪念五四运动 100 周年大会上号召：“新时代中国青年要珍惜这个时代、担负时代使命，在担当中历练，在尽责中成长。”，并对青年担当尽责、成长成才提出了六点期望和要求。对照习近平总书记的期望和要求，青年人要切实承担起推进新时代中国特色社会主义事业的使命，努力成长为新时代德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。作为新时代的青年，应志存高远、忠于祖国，努力做新时代具有远大理想和坚定信念的爱国者。“志不立，天下无可成之事”。习近平总书记勉励广大青年“要励志，立鸿鹄志”，并指出，“热爱祖国是立身之本、成才之基”，是“立德之源、立功之本”。一个人的理想只有同国家的前途和民族的命运相结合才有价值，一个人的追求只有同社会的需要和人民的利益相一致才有意义。新时代青年只有胸怀忧国忧民之心、爱国爱民之情，才能准确定位自己的人生目标和奋斗方向。“信念决定事业成败。没有理想信念，就会导致精神上‘缺钙’”。新时代青年只有用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，不断增强“四个自信”、持续坚定中国特色社会主义信念，才能在推进新时代中国特色社会主义事业的爱国奋斗中不断实现人生理想和价值。作为新时代的青年，应敢于担当、勇于奋斗，努力做新时代具有责任意识和创新精神的建设者。国家命运与个人前途休戚相关，民族振兴与个体发展紧密相连。习近平总书记指出，“新时代中国青年处在中华民族发展的最好时期，既面临着难得的建功立业的人生际遇，也面临着‘天将降大任于斯人’的时代使命”，希望“新时代中国青年要担当时代责任”。在中国迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃新时代，广大青年应深刻认识自身所面临的时代际遇和历史责任，将个人梦与中国梦结合起来，以实现中华民族伟大复兴为己任，不辜负党的期望、人民期待和民族重托，不断将中国特色社会主义事业推向前进。但是，中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，需要靠一代又一代人的接续奋斗。“奋斗是青春最亮丽的底色”，广大青年要积极响应席近平总书记的号召，“青春是用来奋斗的”，要有“锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气”，“勇于创业、敢闯敢干，努力在改革开放中闯新路、创新业，不断开辟事业发展新天地”。作为新时代的青年，应勤奋学习、锤炼身心，努力做新时代具有过硬本领和高尚品格的接班人。习近平总书记教育广大青年：“梦想从学习开始、事业靠本领成就。”追求梦想、担当使命需要依靠过硬的本领，而练就过硬本领则要依靠勤奋学习。青年时期是学习的黄金期，青年要把学习作为首要任务，不仅要学书本上的知识，更要学实践中的知识。要在面向现代化、面向世界、面向未来的大局中不断提升体能、技能和智能，要在感悟新时代、紧跟新时代、引领新时代的新际遇中持续提高自身的素质和能力，通过学习使自己成为新知识、新观念和新思维的集成体。与此同时，要注重修炼品德。新时代青年要不断用社会主义核心价值观涵养自身的言行品格，自觉按照党和人民要求不断锤炼自己、完善自己。自身的提高是为了成为建设国家的有用之材，而这一价值的最终体现则要通过实践来实现，广大青年要积极投身于新时代中国特色社会主义的伟大实践，努力在新时代改革开放事业的奋斗中成为可堪大用、能担重任的栋梁之材。